発表箇所
・機能2（楽器の再現性）の評価結果
・技術的な課題と既存システム（スライド先輩）
・（スライド先輩）
・関連技術調査と採用技術の位置付け

＞＞＞＞
・技術的な課題と既存システム

・提案するシステムの概要
同期信号にLEDによる可視光通信を採用と，
LEDの色操作によるテンポ変更を採用しました．
これらの可視光通信を採用することで
既存技術の課題である，配線の煩雑さや
電波干渉・遅延に弱いといった問題を解決できると考えました．
本システムの独創性としてAruduinoマトリクスでの歌詞表示と
カエルの模型が指揮者のテンポに合わせて指揮棒を振るといった
エンターテイメント性にあると考えています．

システム動作の簡単な概要としては
指揮者AruduinoがLEDを点滅・発色させ，
それを受け取った演奏者側のフォトレジスタ／カラーセンサで検知し，
Processingで音を再生させます．

・関連技術調査と採用技術の位置付け
採用技術としては，通信方法ではLEDによる点滅
カラーLEDの発色による色符号化です．色変更　テンポ変更
受信ハードウェアは，可視光通信による点滅を受け取るために
CdSセル，色符号を受け取るためにカラーセンサを用いました．
これらの関連技術の，通信方法では無線通信に上げられる，電波通信や赤外線通信
受信ハードウェアでは，フォトダイオード方式やカメラによるイメージセンサ方式
が上げられます．

これらと比べたときの位置づけとして，
通信方法では，本システムでは低速・単純な情報を短距離で送るだけで良いため，
電波干渉などの起きず，簡単な方法
受信ハードウェアでは関連技術に比べ，
追加モジュール不要，安価で回路構成をシンプルに保てる
というそれぞれの位置づけで採用しています


・機能2（楽器の再現性）の評価結果
MFCC は人間の聴覚特性（蝸牛の周波数分解能）を模倣した音響特徴量であり，音色の比較に
広く用いられる．本検証では13 次元のMFCC 平均ベクトルを各音源から抽出した
コサイン類似度とは
2 つのMFCC平均ベクトルvr（参照音），vs（合成音）の間のコサイン類似度

値が1.0 に近いほど音色が一致

ユークリッド距離は
コサイン類似度の合否判定を元に，楽器間の評価の比較に用いる補助指標
として用いています．

音源アンケートによる評価結果を表に示しました
評価の指標としては1から5段階有り，
１が本物らしくない　から　５が本物らしい
という主観評価を計測しました．
主観評価としてもMFCCによる評価結果と似たような結果になりました．


コサイン類似度
2つのデータがどのくらい同じ方向を向いているか，方向の類似性を測る指標ですこれを用いて
MFCC
音声認識や音響分析で最も広く使われる特徴量
人間の耳の特性に合わせて音の周波数を圧縮・平滑化することで、
「音色」や「音韻」の大まかな特徴（スペクトルの概形）だけを少数の数値データとして抽出します


台本
＞
レポート
＞
＞＞